NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İçeri girme, şu anda bir hastası var.
-Tobes.
-Selam Jim.
Tobes!
Seninle konuşmam gerekiyor!
-Ne?
-Şu anda biraz meşgulüm dedi.
Tanrım, bu acıttı.
Geçen gün bulduğumuz şeyi
hatırlıyor musun?
Kanaldaki. Üzerinde taşlar falan olan.
Çalışıyor. Deli gibi çalışıyor!
-Ne?
-"Daha sonra konuşamaz mıyız?" dedi.
Sabaha kadar bekledim zaten!
Kim iki gün üst üste dişçiye gider ki?
"30 yaşıma gelmeden
bu tellerden kurtulmak istiyorum."
Ne?
"Ağzım inşaat alanı gibi."
Bu daha ne kadar sürecek?
Sekiz saat! Bunun sekiz saat
sürdüğüne inanamıyorum!
İki azı dişi, eklemeler
ve biraz da temizlik yapıldı.
Tamam Tobes. Buna inanamayacaksın.
Ağzım hâlâ biraz sızlıyor.
Şuna bir bak.
-Sende aspirin var mı?
-Tobes, buraya odaklan.
"Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim..."
-Devam et.
-Dün gece işe yaramıştı.
-Benimle dalga mı geçiyorsun?
-Tamam. Bekle.
Champignon adına!
Nasıl ama?
Ne?
Aman Tanrım!
Çok güzel!
Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
Kutsal bir görevin var.
-Onlar da öyle dedi.
-Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Bu yeni güçlerini insanlığın
iyiliği için kullanmalısın.
Gücünü Steve'i dövmek için kullanmalısın.
Cidden mi? Sana parlayan bir kılıç
ve tek açıklaması büyü olabilecek
bir zırh gösteriyorum
ve senin cevabın bu mu?
Gerçekten! Adam dövme vakti!
Bu pantolon çok elastikmiş.
Bir dakika. "Onlar" dediğin kim?
Kafayı yememe sebep olan kısım da o!
O da ne? Kapıyı açma!
Usta Jim!
Hemen 911'i arıyorum.
Hayır, Hayvan Kontrol'ü!
Tanrım! Konuşuyorlar!
Tılsımın bizi çağırmasının
an meselesi olduğunu biliyordum.
-Çağırması mı?
-Aslında hayır. Seni gözetliyorduk.
Seni gözetliyorduk.
Yakından izliyorduk diyelim.
-Kapı küçük.
-Hayvan Kontrol.
En iyi arkadaşımın evinde canavarlar var!
Hemen bir birlik yollayın!
-Bu bir şaka mı çocuk?
-Hatta Ulusal Muhafızlar gelsin!
Hayvan Kontrol suratıma kapattı.
Tıknaz arkadaşına bizden mi bahsettin?
Bu sorun olur mu?
Usta Jim, Troller olarak varlığımızı
paniği önlemek adına kendimizi
türünüzden gizlemek için çok çabaladık.
Aman Tanrım.
Bunun gibi.
-Sorun yok Tobes.
-Üç metre boyundalar!
Bu en iyi arkadaşım Toby D.
800 gözü falan var. Öleceğiz.
Pek değil. Arkadaşın Trol Avcısı.
Onun asil görevi korumak.
Korumak mı?
Süper kahraman gibi mi?
Ben de yardımcısı olabilir miyim?
Ölümkılıcı veya Nişancıyılan gibi
bir süper kahraman adıyla.
Bir dakika. Kimi koruyacağım?
-Bizi.
-Ve insanoğlunu. Kötü Trollerden.
Ve Goblinlerden, Ürkünçlerden
ve bazen sinsi Gnomelardan.
İzin verir misin?
Trol Avcısı olmak kutsal bir görevdir.
Daha önce hiçbir insanın
almadığı bir görev.
Bu çok büyük bir an.
Annem geldi! Çabuk, üst kata!
Anne mi?
Jim? Ben geldim!
Gece yarısına kadar dönmemesi gerekiyordu.
Kedi gibi kokuyorsun.
Ninemin bir Siyam kedisi var.
Lezzetliymiş.
Telefonumu unutmuşum. Sen iyi misin?
İyiyim. Yani midem biraz...
Bir gıda zehirlenmesi durumu olabilir.
Sana ilaç getireceğim tatlım, tamam mı?
Pekâlâ, burada neler oluyor?
Tılsım duygusal durumuna tepki veriyor.
Sıkıntı içinde gibisin.
-Öyle mi dersin?
-Benim başka bir sorum var.
-Söyle Theodore.
-Aslında adım Toby. Ya da Tobias.
Jim dediğiniz gibi
ilk insan Trol Avcısı'ysa
o zaman ondan önceki
Trol Avcısı kimdi veya neydi?
Bu şanlı görev yüzlerce yıldır
bir Trol'den diğerine geçti.
Peki önceki Trol Avcısı'na ne oldu?
Emekli mi oldu?
Düştü.
-Düştü mü?
-Yani öldürüldü.
Taşa dönüşüp ezildi.
Adı Cesur Kanjigar'dı.
Bular adındaki acımasız bir Trol
tarafından vahşice katledildi.
Endişelenme dostum. Bular denen
bu adamın şansı yaver gitmiştir.
Kanıtlar bunu göstermiyor.
Bular güçlü bir rakip.
O zaman öbür adam
pek iyi değildi herhâlde.
Hayır. Kanjigar gelmiş geçmiş en dikkatli
ve yetenekli Trol Avcısı olabilir.
Ama en iyisi değildir.
En iyisiydi. Hakkında
birçok şarkı ve destan yazıldı.
Sanırım arkadaşımı endişelendiren şey...
Bular.
Evet, anladım.
Bular, Kanjigar'ı yendiyse...
Paramparça etti.
O zaman Jim'e ne olacak?
Çok uygun
ve biraz endişelendiren bir soru, Tom.
Tobias.
Tabii ki gerekli eğitimi almadan
Usta Jim'in savaşa girmesine
izin vermeyiz.
Gördün mü? Endişelenecek bir şey yok.
Eğitim normalde ne kadar sürüyor?
On yıllarca.
Peki benim ne kadar vaktim var?
Bir ya da iki gün.
Jim, ilaç ve zencefilli gazoz getirdim.
Gel haydi.
İyiyim. Gerçekten.
Ben bir doktorum.
Kendi oğlumu tedavi edeceğim.
-Biraz yalnız kalmam gerekiyor.
-Beni endişelendiriyorsun.
İçeri giriyorum.
Gördün mü? Her şey yolunda.
Tamam.
Beni koklamayı bırak, seni dev Trol!
Kedi gibi kokuyor.
Mağaran çok küçük.
Usta Jim, hazır mısın?
Eğitimine derhâl başlamalıyız.
-Yarın okul var.
-Bunun alakasını anlayamadım.
Ben 15 yaşındayım. Evde oturup çalışmam,
ödev yapmam gerekiyor.
-Dışarı çıkıp Trol avlayamam.
-Neden?
Bular adındaki acımasız bir Trol
tarafından öldürülmek
bu işi bozabilir.
Baksana, VHS yiyor!
Bozabilir mi?
Ölmek istemiyorum.
İlahi! Kim ölmek ister ki?
Belki de bunu geri almalısın.
Tılsım seni çağırdı Usta Jim.
O seni seçti. Bu senin...
Lütfen kaderin deme.
-...kutsal yükümlülüğün.
-Ya da bunu.
Bunu reddedemezsin. Geri veremezsin.
O ölene kadar senin.
Bu gerçekleşmeden en azından
ergenliği biraz atlatmayı isterdim!
Usta Jim, artık iki dünyanın
korunmasından sorumlusun.
Hem insanların hem Trollerin.
Dengeyi koruyamazsan
Bular gibi kötü Troller gelip
ortalığı kasıp kavuracak.
Yani Bular insanlara zarar verebilir mi?
Senin gibilere.
-Yardımcı olmuyorsun!
-O neden bahsediyor?
Artık tılsım sende olduğu için
Bular seni bulmaya çalışacak.
Sen de bir şekilde onunla yüzleşeceksin.
Jim'in ihtiyacı olan şey tüm bunları
sindirebilmek için bir zaman.
Bu gece onun üstüne
çok fazla yük bindirdiniz.
Tamam. O zaman yarın gelip
eğitimine başlarız.
Harika.
-Yolluk olsun koca adam.
-VHS.
Manevi Silahlar Beş ve Altı.
Usta Jim, izniniz olursa...
Kader bir hediyedir.
Bazıları hayatlarını sessiz
bir umutsuzluk içinde yaşar
asla gerçeği öğrenemez.
Bu gerçek omuzlarımızdan bastıran
bir yük gibi görünse de
aslında bizi daha yükseklere çıkaran
bir hedefe sahip olmaktır.
Cesaretin korkunun öncüsü olduğunu
korku içindeyken çabalayıp galip gelmenin
asıl kahramanlık olduğunu asla unutma.
Düşünme Usta Jim.
Ol.
En azından düşünemez misin?
Gizlice hareket ediyorlar.
Nasıl ama? Sana bir gece kazandırdım.
-Bir gece mi?
-Dostum
sürekli maceralardan ve daha fazlasını
yapmak istediğinden bahseden sensin.
İşte dileğin gerçekleşti.
Demek Troller gerçekmiş. Kim bilebilirdi?
Pekâlâ, ne yapmaya karar verdin?
Dün gece mutfağımda olanları biri duyarsa
bizi akıl hastanesine kapatırlar.
-Steve'i dövmek konusunda demiştim.
-Bu hayalinden vazgeç Tobes.
Bu şey pille mi çalışıyor?
Ne yapıyor?
Ben nereden bileyim?
Kullanma kılavuzu yok ki.
Değişecekmiş gibi hissediyor musun?
-Olamaz.
-Göz önünde olmayan bir yere gitmeliyiz!
Harika!
Tamam. Bunu niye yaptı?
Jim? Orada mısın?
Onu buradan uzak tut.
-Nasıl?
-Git haydi!
Tamam.
Merhaba Bay Strickler!
Toby. Jim'i gördün mü?
Sanırım buraya girdi.
Evet, bazı sıkıntılar yaşıyor.
Taco Salısı. Çok fena.
Biraz yalnız kalmak isteyebilir.
Jim, bunun okulda giyilecek bir kıyafet
olduğunu sanmıyorum. Sence öyle mi?
Evet. Bu. Bunun komik bir hikâyesi var.
Romeo ve Juliet için!
Evet! Seçmeler için.
Evet! Romeo ve Juliet seçmeleri.
Jim seçmelerin tozunu attıracak!
Kostümüne baksanıza! Çok gerçekçi.
Satranç kulübüne ne oldu?
Görünüşe göre onu da yapıyorum.
-O zaman acele etsen iyi olur.
-Ne?
Sanırım seçmeler beş dakika sonra bitiyor.
"Bana Romeo'mu verin
ve öldüğü zaman onu alıp
yıldızların üstüne örtün
göğün çehresini o kadar güzelleştirir ki
tüm dünya geceye âşık olur."
Ona Trol Avcısı olduğumu söylemek
daha kolay olurdu.
-Bu oyunu bilmiyorum bile!
-Teşekkürler Bayan Nuñez.
-John?
-Jim.
Ben de Shakespeare'i
sevmiyorsun sanıyordum.
Hayır, çok seviyorum. Ona bayılırım.
Bu kostüm harikaymış. Kendin mi yaptın?
Hayır. Sihirli bir tılsım buldu,
o yapıyor.
Çok komiksin.
Evet, tam bir komedyensin, değil mi?
-Sıradaki!
-Sanırım seni çağırıyorlar.
-Şeytan'ın bacağını kır!
-Onu tercih ederdim.
Adın nedir?
James Lake Junior.
Hangi rol için katıldın?
Romeo.
Pekâlâ, dinliyoruz.
Vay canına. Ne giyiyor öyle?
"Kader..."
"Kader bir...
...hediyedir.
Bazıları, hayatlarını
sessiz bir umutsuzluk içinde yaşar.
Asla gerçeği öğrenemez.
Bu gerçek omuzlarımızdan bastıran
bir yük gibi görünse de
aslında bizi daha yükseklere çıkaran
bir hedefe sahip olmaktır.
Korkunun cesaretin öncüsü olduğunu..."
Çok iyi.
"...korku içindeyken çabalayıp
galip gelmenin
asıl kahramanlık olduğunu asla unutma.
Düşünme.
Ol."
Tanrım!
Teşekkürler.
Jim, bu olağanüstüydü.
Gerçekten mi? Düşünmedim bile.
Öylece söyledim.
İşte oyunculuk bu!
Bu inanılmazdı! Sen inanılmazdın!
Ne kadar inanılmaz olduğuna inanamadım!
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Kızın sana nasıl baktığını gördün mü?
-Zırhın sana bir iyilik yaptı!
-Hâlâ alışmaya çalışıyorum.
Çok gözlü adam duygusal durumuna
tepki verdiğini söylemişti.
Sıkıntıda olduğun zaman
zırh devreye giriyor.
Ama okulda sıkıntıda değildim.
Ama şimdi öyleyim.
Trol Avcısı. Merlin'in eseri.
Gunmar'ın felaketi.
Sanırım sana diyor.
Bak! Güneşten korkuyor!
Fazla uzun sürmeyecek!
Tılsımı bana verirsen
sana hızlı bir ölüm bahşederim.
Bu adam pazarlıktan anlamıyor. Haydi!
Zırhını giy! Lütfen! Hemen!
Tamam. "Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde."
Çalışmıyor!
"Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde."
Gerçekten benim emrimde.
Sana emrediyorum.
Yüzyıllarca Trol Avcıları gelip geçti
ve iki günde iki Trol Avcısı'nı
öldürmüş olacağım!
Matematiği iyi!
Gidelim!
Uçan kamyon!
Geliyor!
Etlerinizi kemiklerinden sökeceğim!
Kemiklerimden gayet memnunum! Teşekkürler!
Delancey'ye gidelim!
-Stuart Elekronik'in arkasından!
-Oraya sığamadığımı biliyorsun!
-Sığabilirsin!
-Sığamam!
Diyet yapmıyor muydun?
Sığamıyorum!
Sığabiliyorum! Sığıyorum! Yaşasın diyet!
Soluklanmam gerekiyor.
Bana bak. Ölmedik, değil mi?
Usta Jim!
Bular bizi öldürmeye çalışıyor!
Bizi şehir boyunca kovaladı!
Buna rağmen hayattasın!
Potansiyelin olduğunu biliyordum Usta Jim!
Tatlı bir sesin var
ama yanında ölümü getiriyorsun!
Onunla dövüşebilirsiniz, değil mi?
Bular'ı yenecek kadar yetenekli değilim.
-Peki ya o? O epey büyük.
-Pasifistim.
-Cidden mi?
-Böyle dev gibi bir canavar harcanıyor.
Teşekkür ederim.
Bir Trol Avcısı olmasının
sebebi bu Usta Jim.
AAARRRGGHH!!! şiddetin yolunu
yıllar önce terk etti.
Beni takip edin!
Kalptaşı Trol Meydanı'nda
güvende oluruz!
Evet! Biliyordum!
Hayır!
Usta Jim! Zırhını giy!
Deniyorum! Tılsım sözümü dinlemiyor!
Sihirli sözleri söyledin mi?
Onları söyleyip durdum ama işe yaramıyor!
Sadece odaklan ve sözleri söyle!
"Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde."
Yok.
Kılıcını kullan Usta Jim!
Kafatasından yapılmış
bir kadehte kanını içeceğim!
Köfte gibi kes onu Jim!
Acele etmeliyiz. Portalı aç!
Horngazel!
Usta Jim! Acele et!
Şu anda biraz meşgulüm.
Tılsımı takmak için yeterli değilsin!
O zırhı üzerinden koparacağım!
Derinle birlikte!
Haydi! Haydi Jim! Olamaz!
Olamaz!
O az kalsın... Biz az kalsın...
O neredeyse...
Neredeyse ne? Anlat Usta Jim.
Neredeyse bizi öldürüyordu!
Neredeyse! Çok önemli bir kelime.
Bir şeyin neredeyse olması
aslında olmaması demektir.
Zırh neden bir anda kapandı?
Usta Jim, Troller için yapılan
bir tılsımın sahibi olan ilk insan sensin.
Beklenmedik davranışlarda bulunması
beklenen bir şey.
Bu taraftan beyefendiler.
Burada güvende olduğumuzdan emin misin?
Evet. Efsun; Bular gibi
en korkutucu Trollerden olan
GummGummların Kalptaşı Trol Meydanı'na
girmesini engelliyor.
-GummGummlar mı?
-Korkunç olanlar.
Tamam. Yani Bular buraya giremiyor,
değil mi? Kalptaşı Trol Meydanı'na yani?
Giremez Usta Jim.
Vay canına.
İşte korumakla yükümlü olduğun dünya bu!
Burası Kalptaşı Trol Meydanı!
Troll Avcımız ANTON YELCHIN'in Anısına